cocanvas: Serialize and Upload Drawing Operations
=================================================
序列化并上传绘制操作

TypeScript 模块 [cocanvas](../typescript/core/cocanvas.ts) 是绘制任务的主要承担者，
它导出了一系列类供用户调用进行绘图操作，也是 Cocoa 2D 绘图 API 的核心部分。
cocanvas 可以将绘制操作序列化，写入到一系列内存缓冲区中，然后在合适的时候提交（Submit）它们，
Cocoa 原生绘图层会进行反序列化得到绘图指令，然后将它们送入 2D 渲染流水线的剩余阶段。

有关 2D 渲染流水线的更多内容，参阅 [Rendering Pipeline](./Rendering%20Pipeline.md).

## Memory Buffer Management

cocanvas 序列化的绘图指令数据需要存放到内存缓冲区中，我们可以直接申请固定长度的内存缓冲区，
然后往缓冲区写数据。但这样做的问题在于，由于进行绘图操作的是用户代码，
我们并不能事先知道绘图指令的总长度，即缓冲区可能在任何时候被填满。最直接的一个解决方案是，
每当缓冲区被填满时，将缓冲区内容提交给原生绘图层。此时有两种选择，一是复用原来的缓冲区，
这意味着在原生绘图层处理完提交的缓冲区内容之前，我们必须等待，
并且提交缓冲区片段意味着原生绘图层必须谨慎地处理前后的绘图状态，增加了设计的复杂度；
二是重新申请一个缓冲区，这会不可避免地导致内存分配带来的开销，尤其是对于需要快速刷新的渲染任务，
这种频繁内存分配与释放带来的开销更加明显。

以上两种方案都不可避免地带来开销，于是 cocanvas 使用 `ProtoBufferPool` 类来管理缓冲区。
我们可以从 `ProtoBufferPool` 获得一个定长缓冲区，也可以将获得的缓冲区「归还」给它，
归还的缓冲区不会立刻被释放，而是存储到名为 `freelist` 的链表中。
当我们申请缓冲区时，`ProtoBufferPool` 优先从 `freelist` 查找大小符合要求的缓冲区，
如果有多个缓冲区大小符合要求，则会选中大小与申请大小的差值最小的缓冲区，称为最佳匹配；
如果连最佳匹配的差值都非常大，或者不存在大小符合要求的缓冲区，则分配新的内存缓冲区。

每个被 `ProtoBufferPool` 管理的缓冲区，都有一个名为 __空闲分配周期（Unused Allocation Cycle）__
的计数器，每当我们申请缓冲区时（即寻找最佳匹配时），
`freelist` 里除最佳匹配以外的所有缓冲区的空闲分配周期计数器都会 +1，
如果一个缓冲区成为最佳匹配，它的计数器将直接被设为 0，并且被移出 `freelist` 链表。
每次缓冲区申请结束时，我们将检查每个 `freelist` 中的缓冲区的空闲分配周期计数器，
如果达到每个设定的阈值，那么我们将把该缓冲区释放。

这一机制的意义在于，它实现了一种 __缓冲区回收机制__。设想一下，
如果某处代码申请了 16 字节的内存，然后马上就归还，而此后申请的缓冲区大小都远大于 16 字节，
那么这块 16 字节的内存留在 `freelist` 中，永远不会被使用到。当这种缓冲区逐渐积累，
内存就被严重浪费。因此我们用「空闲分配周期」这一概念去度量缓冲区未被使用的次数，
进而能够动态地释放长期未被复用的缓冲区，减小内存浪费。

## Vector Rendering Intermediate Representation (VRIR)
cocanvas 序列化生成的二进制格式称为 __矢量绘图中间表示（VRIR）__。

## Serialization and Deserialization