ACG，爱，与童年
=============
My Dear Moments

## 序
「ゆりかごのうたを カナリヤが歌うよ ねんねこ ねんねこ ねんねこよ……」

清澈纯粹的声音伴随着柔和的曲调，这是「Summer Pockets」中白羽所唱的摇篮曲，
纵然已经推完 SP 有很长一段时间，再次听到这熟悉曲子，仍会有万千思绪涌上心头。
有时候我甚至会想，我宁愿委身于这旋律中，辗转于那无尽而眩目的夏日，那永不会忘却的光芒。

——致那些我们正在经历，也终将失去的挚爱的时光。致 ACG，我永远的治愈童话。

## 在不断流转的日子里
岁月刻画的时间如此残酷，裹挟着身不由己的我们，哪怕是沿途的景色也无暇驻足。
天真无邪的童年时代一去不复返。我常常思考自己是否足够幸福，纵使经历过一些苦难，
但也亲人健在，朋友常伴。每当望着穿透叶隙的斑驳光影时，总陷入一种无端的想象与回忆中，
像反刍般找寻那些天真纯粹的身影。

阳光透过树叶，向地上洒下一片斑驳的影子。飞鸟停落，忽然又轻快迅捷地飞走，
把视线引向一片无穷纯净的天空。它极其宏大而寂静，高远而平和。云彩变幻，
时而大大小小，松松散散，时而随风翻滚，形状万千。放空一切心思，仰望着这湛蓝的天空，
云彩就如同此刻思绪，时有时无，飘飘荡荡，但或许正是如此，不论是思想还是情感，
片段才是最美的。

邈远无际的苍穹啊，你将延伸到何处，又是为何而生呢。

在这样的盛夏日光里，难免使人产生倦意。带着稍微有些模糊的视线，蒸腾的热气中，
万物在远方摇曳。若是侧耳倾听，能听见万物的声音——溪水，蝉鸣，甚至日光里蝴蝶相触声。
静止的生命仿佛被赋予了活动的空间，在一片炎夏中舒展到说不出的大，那些粗糙树干上的皱纹，
蜿蜒卷曲，如同将曲折的岁月卷起，无言地诉说着这片生生不息的土地上不为人所知晓的往事。

然而如今，忙碌的生活排挤着那些惬意的时间，甚至那种纯粹的感动，都无法再找回了。
倾斜的岁月间，时间流转，小镇在不断变迁。或许你我，都在不断失去。

## 去找寻时光的夹缝吧
带着些许怜爱的心意，当回首那些带给我纯粹感动的日子时，总令人陷入一种感伤之中，
入宅多年，越是到虚拟世界中寻求治愈时，那种感受就越发强烈。
少年时代的我们勾勒着那些宏伟的未来蓝图，做如何伟大的工作，如何了不起的奉献，
因为学生时代取得的少许成就而喜悦，因为超越了身边的人而喜悦，
然而岁月流转，当那些伟大的构想在时间的舞台上公平地出场、落幕之时，才猛然意识到，
你我，都是无比平凡之人。我们抑或渴求过伟岸的背影，掷地有声的回应，然而生活却又总是不顺。
究竟是人在追赶着命运，还是命运在追赶着人呢？

小时候常常会有午睡过头的经历，醒来时发现窗外的天空已被染成茜色，然而思考却如同停滞了一般，
突然有一种时间倒错的感觉。狭窄的房间在此刻仿佛就是整个世界，意识漂浮在空中，
窗外洒进的光线是如此虚幻。这一瞬的朦胧恍惚，就如同时光的夹缝一般，想让人委身于此，
那是一种令人感到舒心的忧郁，如同能从中窥见叶隙间洒下的阳光，还有碧蓝高远的天空。
一成不变的生活因为这一瞬的恍惚而有了些许波澜——或许很是想体验一下被某种巨大的悲伤或欲求驾驭身体的感觉呢。

彩虹里面有什么呢？这并非严肃的物理问题，当思考它的时候，感到了一瞬的恍惚，便就足够了，
或许答案就在你思考它的每一个瞬间。

十分庆幸 ACG 中优秀的作品给我带来了这么多的思考，纵使虚幻，纵使遥不可及，
那些泪水满盈的日子，却又让人觉得那样真实、不可质疑。我想，那便是时光的夹缝吧。

想要去爱，想要被爱，希望有珍视之物，希望被珍视，这让人如此真切地感到「此刻我还活着」，
甚至有些不可思议。舒舒服服地睡上一觉，并且在醒来的时候，发现展现在自己眼前的，仍然是那个令人怜爱的世界。

「希望明天对于你来说，也是美好的一天。」

## 向那纯真的背影挥手作别
那些一去不返的日子，将永远被封存于心。
如果神明寄宿于森罗万象中，那么神也一定寄宿于时间中，无论时光荏苒，岁月如何流转，
我们在渴求着永恒之物。

愿那追逐着遥远夏日尽头的背影，不要忘却那份蔚蓝与眩目；愿翱翔青空的纸飞机，能一直延伸到未来。
